[흥미진진한 음악]
(범주) 공소 시효니 뭐니 조용해지면
자연스럽게 없어질 부서니까
장단만 맞춰
(해영) 이재한 형사님
형사님, 나예요, 박해영
도대체 어디 서에 계신 거예요?
형사님 덕분에
범인을 잡을 수 있었어요
형사님이 범인을 잡은 거예요
(재한) 나 이게
마지막 무전일 것 같습니다
[무전기 속 총소리]
(해영) 형사님을 찾고 있습니다
이재한이란 형사님요
실종요?
(범주) 어디까지 냄새를 맡은 거야?
이재한이 왜 실종됐는지는
절대로 알아선 안 돼
(해영) 경찰 내부에 조력자가 없다면
이 정도의 조작은 불가능하다
이재한 형사는 살해된 거야
(범주) 전담 팀 애새끼들이 깝칠 동안
너는 뭐 했어?
너 인주 시골 바닥에 처박혀 있던 놈
여기까지 끌어 준 게
나라는 거 잊지 마
박해영이는 수상한 점 없었어?
(치수) 특별한 거 없었습니다
(재한) 박해영 경위님
[지직거리는 소리]
접니다, 이재한이에요
[긴장되는 음악]
[무전기 지직거리는 소리]
(해영) 이게 왜...
박해영
[긴장되는 음악-계속]
이걸 왜 계장님이 갖고 계시죠?
이건...
그게 뭐?
그게 네 거라도 돼?
[무전기 지직거리는 소리]
이 무전기가 누구 건지
알고 계신 것처럼 말씀하시네요?
알고 싶나?
그건 이재한 형사 거였어
이게 이재한 형사님 무전기였다고요?
맞아
이재한 형사가
부적처럼 끼고 다녔던 물건이야
(치수) 15년 전
이재한 형사의 실종 사건을 수사하던
감사관실 직원들이
이재한 형사의 차가 발견된
주변 야산을 수색하다가 발견했지
지금까지 증거물실에 보관돼 있다가
보관 기한이 지나서
폐기 처분 될 예정이었어
그런데
그 무전기를
왜 네가 갖고 있었던 거지?
[흥미진진한 음악]
이 무전기를 제가 갖고 있었다는 걸
어떻게 아신 겁니까?
설마
절 감시라도 하신 거예요?
내 질문에나 대답해
너 이재한 형사와 무슨 관계야?
무슨 관계인데
이재한 형사 뒤를 캐고 다니는 거야?
왜요?
제가 이재한 형사에 대해
알고 싶어 하면 안 됩니까?
(해영) 아니면
이재한 형사의 실종에 대해
제가 알면 안 되는
비밀이라도 있는 건가요?
[흥미진진한 음악-계속]
이재한 형사 실종 사건에
비밀 같은 건 없어
(형사1) 야, 아쉽네
삼겹살에 소주가 딱인데, 응?
(형사2) 비상 끝나고
시원하게 한잔하죠, 뭐
[긴장되는 음악]
(치수) 다시 한번 내 책상 건드리면
그냥 안 넘어간다
제 물건은
제가 다시 가지고 가겠습니다
[무거운 음악]
(해영) 이재한 형사님이
부적처럼 갖고 있었던 무전기
내가 발견했던 바로 그날
폐기 처분 될 예정이었던 물건
(재한) 박해영 경위님
나 이재한 형사입니다
박해영 경위님, 거기 있습니까?
(해영) 그때
당신 누구입니까?
이 무전기가 내 손에 들어온 게
정말 우연이었을까?
왜
11시 23분이지?
[해영의 한숨]
왜?
왜 하필 나였던 거야? 왜?
(치수) 15년 전
이재한 형사의 실종 사건을 수사하던
감사관실 직원들이
이재한 형사의 차가 발견된
주변 야산을 수색하다가 발견했지
(해영) 이재한 형사님 실종 사건
그 안에 비밀이 숨겨져 있어
왜 나인지
왜 이 무전이 시작됐는지
이재한 형사님은 비리 형사라는
누명을 쓰고 실종됐어
이재한 형사님에게 누명을 씌우고
증거를 조작한 경찰 내부의 조력자
그 사람을 찾아내면
이재한 형사님이 왜, 어떻게
실종됐는지 밝혀낼 수 있어
(성범) 셋, 넷...
[노크 소리]
왜?
(웨이터) 사장님, 퀵 왔는데요
(성범) 안치수
같이 보게? 나가, 인마
(웨이터) 네
(성범) 아나, 씨, 진짜...
죽은 듯이 있으라고 할 때는 언제고
왜 또 사람을 와라 가라 지랄일까?
아휴, 씨, 진짜
(해영) 오라면 오고 가라면 가고
충성도가 꽤 높으시네요?
[흥미진진한 음악]
퀵서비스 좋네
옆으로도 안 새고
갈 사람한테 정확한 시간에 도착하고
무슨 말을 하는 거요?
안치수 계장이었어요?
이재한 형사를 비리 형사로 만든 게?
안치수가 누구예요?
(성범) 나 모르는 사람인데
물론 안치수 계장 혼자서
이런 일을 벌이진 않았겠죠
사이즈가 너무 크거든
뒤에 누가 있는 겁니까?
난 모르는 일이라고
그렇게 조사가 하고 싶으면
(성범) 영장을
처받아서 오시든가, 예?
[상범의 가래침 뱉는 소리]
(남자1) 쟤가 말씀하신 김성범이에요
재작년에 피라미드 사기로
몇십억을 당겨먹었다는 소문이 파다해요
근데 쟤는 왜요?
(재한) 알면 다쳐, 인마
[남자1의 놀라는 숨소리]
(성범) 빨리빨리 안 하냐?
하, 저 새끼들
(성범) 이런, 씨
야, 내놔, 어?
[재한의 한숨]
[무거운 음악]
20억이 넘는 사기 사건에
증거 부족?
와, 김범주 이 새끼
간덩이가 배 밖에 나왔네
재미있네, 응?
(수현) 어디 다녀오십니까?
(재한) 알아서 뭐 할 건데?
(수현) 선배님
크리스마스 때 뭐 하십니까?
저...
공짜 영화표가 생겨서 말입니다
친구분하고 같이 보시라고
아, 저, 그게...
그동안 많이 가르쳐 주셔서
감사하다는 의미로 드리는 건데
나 영화 안 본다
네?
안 본다고
(범주) 다들 하달받은 대로
오늘부터 시간 외 영업
집중 단속 기간이다
그, 형기대도 관할서와 함께
단속에 투입될 예정이니까
상시 대기하도록
뭐, 질문 있나?
[사이렌 소리]
그, 안 그래도 어수선한 연말연시에
(재한) 상부 지침에 따라
건수 올리는 것도 중요하실 텐데요
그래도 대한민국 형사 기동대에서
민생 치안에
충실해야 되는 거 아닙니까?
그, 뭐, 이런 거, 이런 거 좋네요
이거, 어, 어?
강남 6건, 강서 5건
도합 11건 해 처먹은 퍽치기범
뭐, 뒷돈 될 만한
그런 큰 건은 아니지만
IMF 때문에
시름에 빠진 서민들 등골 빼먹는
이런 놈들
잡아 처넣어야 되지 않겠습니까, 예?
아...
자, 보시죠
그렇게 잡고 싶어? 이 퍽치기범이?
그렇다면요?
[형사들의 놀라는 신음]
[흥미진진한 음악]
(재한) 에이, 정말
(범주) 눈 깔아, 네 상관이야
그렇게 잡고 싶으면 잡아, 낮에만
밤에 현장에 안 나오면
지시 불이행으로 건의 들어간다
뭐, 좀 피곤하긴 하겠지만
그래도 뭐, 괜찮겠지?
당연하죠
바쁘시겠어
밤낮으로 일도 하고
남 뒷조사도 하고
이만 해산
[정제의 한숨]
(정제) 야, 좀
고분고분하게 좀 살자
(재한) 아, 됐어, 됐어
(정제) 아, 말만 잘 들으면
편하게 해 주잖아
집에도 잘 보내 주고
(재한) 넌 그렇게 살아
나는 그렇게 못 살아, 인마
(정제) 아이, 진짜
그 퍽치기범 나중에 나랑 같이해
그럼 되잖아
(재한) 아이, 놔
내가 잡고 만다, 씨
내가 원래 지고는 못 살잖냐
(수현) 근데
이게 얼굴이 보이십니까?
저는 안 보이는데
이걸로 어떻게 잡으시려고요?
갖고 와
새끼가, 씨
(재한) 강력반 형사가 얼굴로 잡냐?
근성으로 잡지, 쯧
가서 일해, 가, 쯧
- (정제) 야
- (재한) 놔
아유
[음악: '시그널' OST]
[기계 작동음]
예, 저, 수고하십니다!
저기, 이거, 말씀 좀 여쭤볼게요
(남자2) 무슨 일이시죠?
(재한) 요 기종이
대양 VF-235 맞죠?
요거 최근에 리폼 들어오거나
수리 들어온 거 있습니까?
예, 저, 수고하십니다
예, 수고하십니다, 예
혹시 요 기종 오토바이 아시죠?
- (남자3) 예
- (재한) 예
[형사들의 대화하는 소리]
(수현) 선배님, 업무 일지입니다
[음악: '시그널' OST-계속]
꿈에서 보자
(사장) 아, 저, 잠깐만요
아, 일 년 중에 대목인데
하필 이때 이러면 어떡합니까, 예?
(정제) 죄송합니다
나라 법이 그런 거니까
(사장) 아, 법도 법이지만
우리도 먹고살아야 되고
아, 뭐, 이 사람들
다 내보내요, 지금?
[오토바이 엔진음]
아, 진짜 너무들 하시네, 진짜
[흥미진진한 음악]
저거
- (수현) 저, 저 사람
- (재한) 뭐?
(수현) 저, 퍽, 퍽
퍽, 퍽, 퍽, 퍽치기
(재한) 야, 야, 바이크가 틀리잖아
이 멍청한...
(정제) 어디 가?
(재한) 야, 차수현, 야!
아이!
야! 야, 야, 야...
[자동차 경적]
잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐
야, 너 미쳤어, 어?
(정제) 그러니까 말이다
아, 그 사람이 진짜
범인이어서 얼마나 다행이냐
야, 우리 막내한테
박수 한번 쳐 주자, 어?
- 야
- (재한) 박수는 무슨
(정제) 아니, 근데
어떻게 알아본 거냐?
하이바 때문에 얼굴도 몰랐을 텐데
꿈에서 봤습니다
[형사들의 웃음]
(재한) 봐 봐, 얘 완전
개또라이라니까, 이거, 어?
아유, 아유!
(정제) 야
저건 또 왜
범인 잡아 온 애한테 저래, 아유
이재한 선배님은 왜?
(해영) 아, 그분 덕분에 단서도 찾고
한세규도 잡았잖아요
감사해 가지고 이것저것 알고 싶어서요
진양서에 있었을 때
그, 안치수 계장님이랑
같이 있었다고 하던데
두 분 친한 사이였어요?
그러고 보니까 이상하네
김윤정 사건, 경기 남부 사건
한세규 사건
네가 관심을 보인 사건들은
어떻게 하나같이 이재한 선배님이랑
다 관련 있는 사건들이지?
그랬어요?
난 몰랐는데
(수현) 선배님이랑 안치수 계장님 사이
어땠는지는 잘 몰라
이재한 선배님이
인주시에 사건이 벌어져서 차출되면서
두 분이 처음 만났다고 들었어
[무거운 음악]
인주시요?
왜?
아는 데야?
고향입니다
그럼 그 사건도 들어 봤겠네
1999년 여고생 집단 성폭행 사건
그 사건도
그 형사님이 수사하셨다고요?
맞아
선배님도 수사 팀 중의 한 명이었어
왜 그래?
아, 아닙니다
대답해 주셔서 감사합니다
[무거운 음악-계속]
(남자4) 박해영이 형
박선우는 전과자였어
(수현) 무슨 범죄였는데?
인주 여고생 사건 들어 봤어?
여고생 하나가
집단으로 성폭행당했던 사건 말이야
(남자4) 박선우가 그때 처벌받은
주범 중의 하나였어
소년원에서 몇 달 살다 나왔대
경찰대 면접 볼 때도
문제가 될 수 있었는데
당시 심사 위원들 성향이
뭐, 어렵게 자란 학생에게
기회를 주자는 쪽이어서
뭐, 합격이 됐나 봐
그 형, 지금도 인주에 살아?
아니
소년원 출소하고
얼마 안 돼서 바로 자살했어
(수현) 1999년
여고생 집단 성폭행 사건
(해영) 그 사건도
그 형사님이 수사하셨어요?
(수현) 맞아
선배님도 수사 팀 중의 한 명이었어
[전화 벨소리]
장기 미제 전담 팀입니다
(수현 모) 차수현 형사 있어요?
아, 핸드폰도 안 받던데
아니요, 차수현 형사님
지금 외출 중이신데
(수현 모) 여기 집인데요
아무래도 도둑이 든 것 같아요
[긴장되는 효과음]
예?
[초인종 소리]
[수현 모의 다급한 숨소리]
[아이들의 떠드는 소리]
[도어 록 작동음]
(수현 모) 아이고, 저...
(해영) 괜찮으세요?
(수현 모) 아, 예
[문소리]
(수현 모) 아니, 저기, 그게...
아유, 이걸 어떡하나, 이거
- (해영) 112는요? 신고하셨어요?
- (수현 모) 아니
아니, 저기, 그게...
아이고, 죄송해서 어떡하나
이놈의 자식들! 조용히 안 해?
할머니한테 그렇게 혼나고도...
이놈의 새끼들, 들어가!
(수현 모) 저기, 그러니까, 저기, 그러니까
아니, 그, 도, 도둑이 든 줄 알고
그냥 수현이한테 전화하고
그냥 난리를 치고 그랬는데
애들이 다 이렇게
엉망으로 만들어 놔 갖고서는 그냥
그래도 다행이네요, 도둑이 아닌 게
아유, 정말
어쨌든 너무 미안해요, 응?
괜찮습니다
아유, 근데 참
(수현 모) 다시 봐도 잘생겼네
아, 예, 아, 가, 가, 감사합니다
[수현 모의 어색한 웃음]
(해영) 아, 그럼 전 이만
다음에 또
(수현 모) 아니, 이렇게 왔는데
뭐라도 좀 마시고 가야죠, 응?
- (해영) 아, 괜찮습니...
- (수현 모) 아! 아, 아유
괜, 괜찮으세요?
아, 예, 예, 괜찮아요
걱정하지 마세요
[수현 모의 힘겨운 숨소리]
(수현 모) 아! 아야
아유, 얘 왜 이래
(해영) 아유, 어머니
허리 다치셨어요?
- (수현 모) 아니에요, 아니에요
- (해영) 일단 이쪽으로 앉으세요
아유, 앉긴 뭘 앉아요
여기 다 치워야 되는데
(수현 모) 아! 아유
여기 왜 이러니?
[수현 모의 힘겨운 신음]
저, 그 의자는, 어
그것 좀 이렇게 똑바로 세워 놓고
[익살스러운 음악]
그리고 저기, 응, 일단은
요 인형들, 응? 인형들부터
저쪽으로 그냥 쭉쭉쭉쭉쭉
좀 몰아 놔 줘요, 응?
나중에 내가 할 테니까, 그거는
아니, 아니, 요거는 내가 아끼는 거
요기다, 요 위에다 얹어 줘요
책 좀...
저기, 근데 말이에요
진짜로 몇 살이에요?
예, 아, 올해 스물일곱입니다
아, 아유, 딱 좋다, 딱 좋아, 응?
[손뼉을 치며]
(수현 모) 아, 맞다, 저기
이왕 이렇게 된 거
아주 조금만, 응?
조금만 더 도와줄 수 있을까?
(해영) 아...
예
(수현 모) 아이고, 어떡해
우리 집에 남자가 없거든
둘째 사위는 저기, 지방 발령 갔거든
걔는 허깨비야, 허깨비
[해영의 어색한 웃음]
아유, 참
[해영의 힘주는 신음]
[수현 모의 놀라는 숨소리]
어머, 어머, 어머...
[수현 모의 웃음]
저기, 근데
우리 수현이가
좀 심하게 동안이죠, 응?
(해영) 아, 예
[수현 모의 웃음]
걔는 그런 걸 날 똑 닮았다니까
(해영) 네
- 또, 또 뭐 해야 되죠?
- (수현 모) 저거
우리 수현이가
내년부터는 연금도 나오는데
(해영) 이제 불 한번 켜 보세요
[수현 모의 웃음]
어머, 아유, 이 땀 봐
(수현 모) 뭐 좀 마셔야겠다
배도 고프겠다!
- 아니, 괜, 괜...
- (수현 모) 잠깐만, 잠깐만
(해영) 아이고
[무거운 음악]
(수현 모) 자, 자
이것 좀 드세요
(해영) 아유, 괜, 괜찮습니다
(수현 모) 아이, 자
아이고, 참, 한번 먹어 보라니까
자, 아
어, 얼마나 맛있는...
응
- (수현 모) 어때?
- (해영) 네
[수현 모의 웃음]
[어두운 음악]
(해영) 경기 남부
아, 현재 실종 장소로 추정되는
3번 국도를 따라
실종자 이계숙 수색 중입니다
이계숙
(해영) 경기 남부 연쇄 살인 사건
말씀하시는 겁니까?
대도
(재한) 1995년 대도 사건 범인
어떤 새끼예요?
모두 이재한 형사와
내가 함께 엮였던 사건들이야
(해영) 1997년 홍원동 사건?
[어두운 음악-계속]
(진우) 아, 저...
천천히 드세요
(진우) 아...
아, 저기요
(상미) 네?
나 좀 도와줄래요?
(상미) 어떤 색인데요?
많이 다쳤어요?
(진우) 하얀색요
(상미) 아, 빨리 찾아야 될 텐데
[강아지 낑낑거리는 소리]
(상미) 저 개 아니에요?
아유, 괜찮아?
그런데 어쩌다가 이런 거예요?
내가 그런 거예요
[긴장되는 음악]
[상미의 겁먹은 신음]
(진우) 사는 게 힘들지?
쉬
소리 내면 안 되지
내가 도와줄게
[상미의 비명]
[긴장되는 음악]
[남자5의 놀라는 숨소리]
[지직거리는 소리]
[의미심장한 음악]
(재한) 여기지?
[지직거리는 소리]
(재한) 야, 나 저기
화장실 좀 갔다 올 테니까
- 먼저 보고 있어라, 응
- (형사3) 네
(정제) 수고하십니다
[무전기 지직거리는 소리]
(해영) 이재한 형사님
나 박해영입니다
(재한) 예, 나예요, 이재한
아, 왜 그동안
또 연락이 안 됐어요?
난 진짜 무전기 내다 버렸나 했네
그동안 무전이 울린 적이 있나요?
나 말고 다른 사람이랑
무전 한 적 있어요?
예, 뭐, 몇 번 울리긴 했지만
아무런 대답이 없었습니다
왜요, 무슨 일 있어요?
거기 몇 년도입니까?
(해영) 아직 1995년이에요?
아니요, 아니요, 1997년요
2년 지났습니다
(해영) 97년이면
인주 사건이 일어나기 2년 전
이재한 형사는
아직 안치수 계장을 모른다
인주에서 무슨 일이 벌어졌는지도
(재한) 그러면 거기는
몇 년도입니까?
아직 2015년입니다
(재한) 뭐야, 아직도 그대로예요?
(해영) 97년이면
홍원동 사건을 수사 중인 건가요?
(재한) 홍원동요?
홍원동에서 사건이 일어납니까?
무슨 사건입니까?
나도 아직 모르겠어요
(해영) 인터넷에 쳐 봤지만
기사 한 줄 없어요
프로파일링 공부할 때
여러 사건들을 조사해 봤지만
그때도 들어 본 적은 없어요
아이, 불안하게 왜 그래요?
경위님 무전 받을 때마다
아주 겁부터 나네
아, 그것도
미제 사건 되는 거 아니에요?
정확한 건 모르겠지만
그때 홍원동에서
무슨 사건이 벌어진다는 건 확실해요
형사님 수첩에 그렇게 적혀 있었어요
내 수첩에요?
뭐라고 적혀 있습니까?
형사님 수첩 뒤쪽에
메모지가 꽂혀 있었습니다
(해영) 거기에
1989년 경기 남부 사건
1995년 대도 사건
1997년 홍원동 사건
그리고
1999년 인주 여고생 사건이
적혀 있었어요
아, 그렇게 적혀 있다고요?
확실합니까?
아, 근데 내 수첩을 어떻게 갖...
[무전기 지직거리는 소리]
고 있지?
(형사4) 그, 최초 목격자
환경미화원은 언제 오는 거지?
(재한) 형님
[형사5의 대답하는 소리]
- 아유, 잘 지냈습니까?
- (형사4) 어
아, 뭘 또 캐내려고 기웃거리는데?
아, 내가 심마니야? 뭘 캐, 캐긴?
(재한) 나 형 얼굴 보러 왔다니까
(형사4) 아이고, 퍽이나
[형사4의 웃음]
(재한) 응?
아, 근데 뭐 이렇게 어수선해?
사건 났어?
이거 봐, 이거 봐
아니야, 아니야, 안 궁금해
하나도 안 궁금해
(형사4) 아이참
(재한) 큰 건인가?
여자가 하나 죽었는데
좀 특이하긴 하지
뭐, 뭐가 특이한데?
(재한) 뭐, 형
나 요거 잠깐만 볼게
[형사4의 만류하는 신음]
잠깐만, 사진만, 사진만 딱 보고
- (형사4) 에헤
- (재한) 뭔데?
(형사4) 아휴, 이 개잡놈의 새끼
아니, 죽은 사람 머리에다
봉지는 왜 씌워 놔?
참 나
(재한) 피해자는?
(형사4) 여기 근처에 사는 여자인데
37세, 주부 주인희
용의자 특정했어?
(형사4) 아, 뭐, 일단
보험 문제도 좀 있고
가족들 족쳐 보고 있지
- (형사5) 선배님, 선배님
- (형사4) 어
(형사5) 최초 발견자
환경미화원 진술...
(형사4) 아, 그래? 그만 좀 봐라
사진 닳겠다, 간다
(재한) 예, 가세요, 형
(형사4) 예, 여기입니다
예, 들어오시죠
(재한) 아, 예, 안녕하세요
예, 저, 형기대 이재한 경사입니다
저, 잠깐 시간 괜찮으시겠습니까?
잠깐이면 됩니다
- 그래 가지고요?
- (미화원) 아, 예, 처음엔
누가 마네킹을 싸서 버린 줄 알았지
그게 사람인 줄 알았겠어?
아휴, 지금도 그때 생각하면
내가 그냥 가슴이 벌렁벌렁 뛰어서
뭐, 아저씨 말고
다른 목격자는 없었습니까?
난 그것까진 모르겠네
(미화원) 내가 그때 워낙 놀라 가지고
정신이 하나도 없었거든
저, 근데 이거
그 사건 흉내 낸 거 맞죠?
(재한) 예?
아, 왜, 얼마 전에
옆 동네 여자 죽은 사건
그게 무슨 말씀입니까?
몇 달 전에 요 건너편 동네에서
머리에 봉다리 씌워져 갖고
죽은 여자가 있었거든
거기서 일한 동료가
직접 봤다고 그러던데?
(재한) 드릴 말씀 있습니다
이거...
(범주) 하지 마라
(재한) 알겠습니다
(범주) 야, 이씨
뭐야?
그, 홍원동 살인 사건 말이에요
이거 심상치가 않습니다
[흥미진진한 음악]
(재한) 이거는 며칠 전에
홍원서에서 발견한 살인 사건입니다
피해자 37세, 주부 주인희
그리고 이거는 피해자 21세
인근 공방 직원인 윤상미
보시면 피해자 사체 유기하는 방식이
정확히 일치합니다
한 놈이 두 여자 죽였어요
이거 연쇄 살인입니다
관할서에서는 아무 보고도 없었어
그게 도로 하나를 사이에 두고
두 사건의 관할서가 달라요
1차는 은창서, 2차는 홍원서
(재한) 그래서 관할서 차원에서는
두 피해자를 연결시키지 못했던 겁니다
증거 있어?
(범주) 다 네 머릿속에서 나온
추측일 뿐이야
사람 죽었어요
(재한) 이거 진짜면
앞으로 더 죽을 수도 있습니다
한 해에 죽어 나가는 변사자 수만 해도
몇백 명이야
아무리 경찰이라고
어떻게 그걸 다 막나?
만약에
이 사람들이
한세규라도 그렇게 말할 겁니까?
(재한) 이 사람들이 국회 의원이나
재벌 딸이었으면
두 손, 두 발 다 걷고 나섰겠죠
그런 사람들이었다면
이런 범죄에 희생되지도 않아
다른 세계에 살고 있으니까
뭐요?
(범주) 대장님부터 청장님까지
연쇄 살인 바라는 사람
아무도 없으니까
다시는 엉뚱한 소리 꺼내지 마
(재한) 이제야 알겠네요
다른 세계에 살고 계셨구나
- (범주) 뭐?
- (재한) 당신 말대로
난 당신이랑
다른 세계에 살고 있으니까
이 새끼 꼭 잡을 겁니다
한 해에 몇백 명이 이유 모르게 죽지만
내 눈앞에서 사람 죽인 놈
절대 용서 안 하는 세상
난 거기에 살고 있으니까
네가 뭘 하건 상관 안 해
(범주) 대신 일 크게 만들지 마
[재한의 한숨]
(재한) 거기서 뭐 하냐?
(수현) 예, 저, 대장님께
문발 전해드릴 게 있어서
(재한) 알았다
(수현) 선배님
왜?
정말 연쇄 살인입니까?
넌 신경 쓰지 마
너랑 상관없는 일이니까
(수현) 동의산에서 백골 사체가
발견됐다면서요?
(윤서) 오늘도 허탕이십니다
키 160센티에
아담한 신체 사이즈 여성분이세요
아, 수고하세요
[무거운 음악]
(윤서) 꽁꽁도 싸 놨죠?
김장 비닐로 전신을 싸 놓고
노끈으로까지 묶어 놨대요
덕분에 시신의 보존 상태는 완벽해요
사인도 확실하고요
그, 설골이 골절됐어요
경부 압박 질식사를 당한 거죠
[무거운 음악-계속]
(윤서) 왜 그러세요? 어디 아파요?
(계철) 자, 우리가 냉철하게
한번 생각을 해 보자, 응?
장기 미제 사건이 무슨 뜻이야?
오랫동안 풀리지 않은
사건이란 말이지, 응?
그렇다면 뭐가 안 풀렸느냐, 응?
누가, 어떻게, 왜
무엇에 의해서 죽었는지
전혀 밝혀지지 않았단 얘기야
대한민국 역사에
이런 풀리지 않은
가장 미스터리한 사건
이게 바로 이 오대양이다 이 말이야
(헌기) 그놈의 오대양
입만 열면 오대양, 오대양
지겹지도 않아요?
오대양이 왜 지겨워?
아직 시작도 안 했는데
(헌기) 하도 들었더니 오대양은
벌써 수사까지 끝난 것 같네, 그렇죠?
(계철) 그러니까
이 병신년이 오기 전에
우리가 이번에야말로 이 오대양을...
홍원동은 어때?
홍원동?
(계철) 홍원동 왜?
거기 뭐 맛집 있어? 난 처음 듣는데
저도요
그게 무슨 사건이죠?
(수현) 97년 서울 홍원동에서
[무거운 음악]
두 달 간격을 두고
1킬로미터도 떨어지지 않은 곳에서
여자 두 명이 살해된 채 발견됐어
사인은 경부 압박 질식사
특이점은
사체의 유기 방식이었어
범인은 피해자들의 머리에
검은색 비닐봉지를 씌우고
몸통을 쌀 포대나
돗자리로 꽁꽁 싼 뒤에 유기했거든
(계철) 씁, 이야, 이거
심각한 또라이 새끼인데, 이거?
어쩌다가 미제가 된 거죠?
(수현) 초동 대처가 안 좋았어
두 사건을 각기 다른 관할서에서
수사하는 바람에
두 사건의 유기적인 수사가 불가능했고
당시 보험금 문제가 불거져서
유가족들을 상대로 수사했지만
결국 모두 무혐의로 밝혀졌지
(계철) 씁, 이야, 이거
차 형사 말이 사실이면
이거 아무래도 연쇄...
(헌기) 하지 마요, 불길하게
(해영) 연쇄 살인일
가능성은 충분합니다
피해자의 유기 형태에서 보이는
시그니처가 명확해요
발생 시기나 사건 장소도 밀접하고요
하지만 아직 결론을 내리기엔 이릅니다
FBI 보고서에 따르면
최소한 세 명의 피해자가 발견되고
살인 사건 사이에 냉각기가 있어서
서로 분리된 상황에서
피해자가 살해된 정황이 확실할 때
연쇄 살인이라고 정의를 내립니다
한 명이 더 있다면?
어제 동의산에서
백골 사체 한 구가 발견됐어
[개가 사납게 짖는 소리]
(등산객1) 아, 있어 봐
(등산객2) 어디 가?
- 아, 들개야, 들개
- (등산객1) 아, 잠깐만
(등산객3) 과장님, 너무 늦었어요
(등산객2) 뭔데?
[긴장되는 효과음]
[등산객들의 비명]
[무거운 음악]
(해영) 신원은요? 확인됐나요?
(윤서) 실종자 데이터베이스에
DNA가 일치하는 사람이 있었어요
피해자 이름은
서영진, 2001년에 실종됐고
실종 당시 나이는 35세였대요
실종됐을 때 살았던 곳은요?
홍원동이라고 들었어요
(해영) 홍원동요?
홍원동이 확실합니까?
(윤서) 아니, 차 형사님
오늘도 몸이 안 좋아요?
아니, 어제도 좀 안 좋아 보이시더니
차 형사님이 찾던 백골 사체도 아닌데
왜 그런 거예요?
(수현) 별거 아니에요
(해영) 차 형사님이
백골 사체를 찾아요?
(윤서) 같은 팀이라면서 모르세요?
아, 차 형사님, 키 185센티에
어깨에 철심 있는 백골 사체
계속 찾아다니시잖아요
(수현) 신원 확인됐으니까
유가족 만나러 가야지
가자
수고하세요
[애잔한 음악]
(윤서) 아, 차 형사님
키 185센티에
어깨에 철심 있는 백골 사체
계속 찾아다니시잖아요
(계철) 아니, 20년 동안
한 사람을 잊지 못한다는 게
이게 말이 돼, 이게?
못 잊을 수도 있지
(해영) 좋아하는 사람 있었어요?
(수현) 상상하지 마라
그런 거 아니니까
[애잔한 음악-계속]
(영진 남편) 어제 경찰분들한테
다 얘기했는데요
부인께서 실종되기 전에
이상한 점은 없었나요?
누군가에게 위협을 당했다거나
아니면...
거의 바깥출입이 없었어요
산후 우울증을 앓고 있었거든요
[의미심장한 음악]
산후 우울증요?
(영진 남편) 그래서 처음엔 어디 가서
자살이라도 한 게 아닐까 생각했어요
근데 이렇게
가까이 있었을 줄은 몰랐네요
(해영) 차 형사님, 왜 그래요?
무슨 일 있어요?
똑같아
살해 방법
시신 포장 방법
피해자의 특성
1997년에도
똑같았어
상미 씨가 성격이 좀 그렇긴 했어요
(공방 사장) 뭐, 죽은 사람한테
이런 말 하기 뭐하지만
잘 웃지도 않고 말도 별로 없고
항상 혼자 다녔죠
그 뭐, 최근에 그, 불안해하거나
누가 쫓아다녔다거나
뭐, 그런 얘기 들은 적 있습니까?
(공방 사장) 씁, 글쎄요
뭐, 쉬는 시간에도 어울리지 않아서
잘 모르겠네요
맨날 구석에서 음악만 듣고 있었거든요
- 여보, 이리 줘 봐
- (재한) 음악?
(매표소 직원) 그 죽은 아줌마랑은
별로 안 친했다니까요
(재한) 아니, 그래도 매표소 직원이
딱 두 명밖에 없는데
알고는 지냈을 거 아닙니까?
친해지기 힘든 사람이었어요
(매표소 직원) 무지 우울하고
재미없는 성격이었거든요
말도 없고 표정도 없고
맨날 우중충한
음악만 들어 대고, 아유
여튼 나랑은 진짜 안 맞았어요
예, 잘 알겠습니다, 수고하세요, 네
[흥미진진한 음악]
(재한) 체형, 키, 나이, 머리 모양
그리고 직업까지 모두 다르다
두 피해자 사이에는
닮은 점이 전혀 없어
인접한 지역에 살았지만
출퇴근 경로도 다르다
겹치는 동선도 없고
유일한 공통점은
이어폰
두 사람 모두
평소에 우울한 음악을 자주 들었다
[흥미진진한 음악-계속]
(형사6) 이거도 좀 처리 좀 해 줘라
[의미심장한 음악]
(수현) 두 피해자의 동선에서
겹쳐지는 부분만 찾아내면
반은 간 거다
[잔잔한 음악]
[잔잔한 음악-계속]
(진우) 500원요
[잔잔한 음악]
[긴장되는 음악]
[수현의 놀라는 신음]
선배님
너 여기서 뭐 하냐?
아, 저...
그게...
너 홍원동 사건 자료 봤어?
(재한) 그래서 피해자들 동선 보느라고
여기 돌아다니고 있는 거야?
새끼가
엄한 데 발 디밀지 말고
들어가서 네 할 일이나 해
- (수현) 그래도...
- (재한) 야
(재한) 들어가라고 했다, 어?
(수현) 죽은 피해자들 말입니다
불쌍한 것 같아요
(재한) 아이, 참 나
피해자들이 걸어 다녔던 길들을
쭉 걸어 다녀 봤는데요
길 위에 굴러다니는 건
온통 쓰레기 아니면
안마방 전단지뿐이고
(수현) 보이는 건 으스스한 콘크리트에
철근밖에 없었습니다
길 위에 살아 있거나
예쁜 게 하나도 없었어요
아무도 내 얘기 들어 주는 사람도 없고
사는 것도 힘든데
매일 보는 풍경까지
이렇게 어둡고 삭막했으면
저라도 우울해질 것 같았습니다
그러니까 들어가라고
마, 마스코트면, 인마
마스코트다워야지
반장 눈치채기 전에
복귀해서 일해라, 어?
(재한) 참...
[긴장되는 효과음]
[치수의 한숨]
무슨 일이야?
지난 1997년부터 2015년까지
홍원동 일대
실종자 명단 리스트입니다
이전 피해자들처럼
우울증 성향을 가진 여자들이
(해영) 세 명이나 더 실종됐습니다
무슨 소리야?
어제 백골 사체로 발견된 서영진이
끝이 아닐 수도 있습니다
(해영) 백골 사체가 발견된
동의산 현장
추가 수색 허락해 주십시오
[치수의 한숨]
희생자가 더 있을 수 있습니다
(계철) 1미터 간격으로
샅샅이 수색해!
(경찰들) 네, 알겠습니다!
(계철) 아이, 발등 찍을 뻔했잖아
하, 아, 힘들어
정말 알다가도 모르겠네
아니, 안치수 계장
박 경위 싫어하는 거 아니었어?
(헌기) 아, 그러게요
당연히 수색 허락 안 할 줄 알았는데
(계철) 아, 그렇지? 내 말이
아, 근데 여기
시신이 더 있긴 있는 거야?
(해영) 이곳 등산로는
작년부터 개방됐어요
CCTV도 최근에 설치됐고
관리인도 없었고요
이전엔 사람들의 왕래가 거의 없었대요
게다가 이곳과 가장 가까운
등산로 입구는
1997년 사건이 발생한
홍원동 북부 면과 맞닿아 있어요
이동 거리까지 고려해서 계산해 보면
시신을 암매장하기 최적의 공간이에요
범인이 고르고 골라서 선택한 곳입니다
만약 묻었다면 이곳일 거예요
차수현 형사님은 이 사건에 대해
뭔가 더 알고 있는 게 있는 거죠?
[의미심장한 음악]
97년 발생한 두 사건은
사체를 마치 전시하듯이
사람들이 오가는 장소에 유기했어요
그런데 2001년에는 매장을 했습니다
범행의 패턴이 변한 거예요
이유가 뭡니까?
뭔가 알고 있는 게 있는 거죠?
97년 벌어졌던 홍원동 사건 때
두 명의 살인 피해자 말고
한 명의 피해자가 더 있었어
그게 무슨 소리예요?
- (재한) 야
- (정제) 어
(재한) 점오 들어왔냐?
아니, 나 못 봤는데
못 봤어?
[노크 소리]
[통화 연결음]
(재한) 여보세요
예, 안녕하세요
예, 저는 저, 차수현 순경
선배 되는 사람입니다
예, 안녕하세요, 예
저, 차수현 순경한테 그
급하게 전할 얘기가 좀 있어 가지고요
아, 예, 집에 아직 안 들어왔어요?
아, 아닙니다, 예, 예, 알겠습니다
예, 들어가십시오, 예
[긴장되는 음악]
[개 짖는 소리]
[강아지 낑낑거리는 소리]
[수현의 안타까운 신음]
(수현) 너 왜 그래, 응?
[강아지 낑낑거리는 소리]
다쳤어?
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
아, 이 새끼가 정말
[긴장되는 음악-계속]
[수현의 거친 숨소리]
(재한) 차수현!
점오! 아, 새끼
[수현의 거친 숨소리]
[다가오는 발걸음 소리]
[수현의 겁먹은 신음]
(진우) 쉬
[수현의 비명]
사는 게 많이 힘들지?
[수현의 거친 숨소리]
[수현의 겁먹은 신음]
쉬, 소리 내면 안 돼
그럼 혼나
조금만 기다려
[수현의 겁먹은 신음]
그럼 편하게 해 줄게
[수현의 거친 숨소리]
[진우의 한숨]
[긴장되는 음악]
[수현의 거친 신음]
[수현의 신음]
[수현의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
[수현의 신음]
[수현의 다급한 신음]
[수현의 부딪히는 소리]
[수현의 놀라는 신음]
[수현의 가쁜 숨소리]
[수현의 신음]
(재한) 차수현!
야, 차수, 차수현, 이 새끼, 야
정신 차려, 새끼야, 야, 인마!
차수...
차수현, 차수...
야, 정신, 정신 차려 봐! 이 새끼...
야, 야, 차수현, 나 봐
야, 야, 나 봐 봐!
차수현, 인마! 차수현! 정신 차려
아, 그래
야, 차수, 수현아, 차수현
[수현의 겁먹은 신음]
수현아!
[수현의 비명]
야! 차수현
차수현! 차수현
차수현! 괜찮아
[수현의 비명]
야, 인마, 이제 괜찮아
괜찮아, 야
차수현, 차수현
야, 놀라지 마, 이제 됐어
괜찮아
선배, 선배가 늦었다
미안, 미안하다
수현아, 잘했어, 잘했어
잘했다, 잘했어
잘했다
이제 괜찮아
괜찮아, 응
선배가 늦었다, 미안하다
잘했어
[계철의 한숨]
[수현의 한숨]
난 정말
그게 끝인 줄 알았어
그 이후엔
더 이상 피해자가 나오지 않았으니까
(경찰1) 찾았습니다!
[긴장되는 음악]
여기 뭔가 있습니다!
- (경찰2) 빨리 삽 가져와, 삽!
- (경찰3) 네!
- (경찰2) 여기 있다, 여기!
- (경찰4) 어디 쪽이야, 어디?
(경찰1) 여기입니다, 여기
(계철) 야, 나와, 나와
나와, 나와, 나와!
[계철의 놀라는 숨소리]
[헌기의 놀란 숨소리]
[계철의 한숨]
(경찰5) 아, 저, 저기, 저기 말입니다
저, 저, 저기도 이상한 게 있습니다
- (경찰6) 야, 여기도 있어
- (계철) 뭐?
(경찰6) 삽 좀 가져와!
빨리 파!
(계철) 저쪽입니다
(치수) 피해자가 더 발견됐다고?
(수현) 네, 그런데 셋이 아닙니다
[긴장되는 음악-계속]
(치수) 이게 다 뭐야?
어제 발견된 백골 사체 포함
총 아홉 구입니다
동일범에 의해
매장됐을 가능성이 큽니다
(해영) 유력한 용의자는
97년 홍원동 사건의 범인이에요
범인은
살인을 멈추지 않았던 거예요
차수현!
- (정제) 야, 좀 쉬었다가 해
- (재한) 나 봐!
- (정제) 야, 어디 가?
- (재한) 이 개새끼 죽여 버리고 만다
(경찰청장) 이 사태
어떻게 막을 거야?
(범주) 알면서
보고 안 한 이유가 뭐야!
(치수) 전담 팀을 해체시키시려는 거
아닙니까?
(해영) 사건을 종결해요?
- 이게 뭐예요?
- (재한) 차수현 아세요?
(재한) 팀장요? 차수현, 점오가...
(수현) 몰라
(수민) 엄마, 언니 이상해
어디 아픈가 봐
(범주) 막을 순 없죠
막아서도 안 됩니다
(정제) 포기해라, 사건 쫑 났다
[재한의 한숨]
(해영) 잘못하면 엉뚱한 사람 인생이
망가질 수도 있어요
(범주) 장기 미제 전담 팀에
이 사건을 맡기죠
- (해영) 같이하죠
- (수현) 내가 애로 보여?
(해영) 이 여자를 찾으면
범인을 찾을 수 있는 단서가 있을 겁니다
(수현) 한 번 더 해 보겠습니다
그놈 잡아야 이 악몽 끝낼 수 있어